### make
分配go内置的一些结构的空间
```go
// 分配一个长度为5的切片
slice1 := make([]int, 5)
// 分配一个长度为5容量为10的切片
slice2 := make([]int, 5, 10)
// 分配一个字典
map1 := make(map[string]int)
map2 := make(map[string]int, 5)
// 分配一个通道
chan1 := make(chan string)
// 分配一个带缓冲的通道
chan2 := make(chan string, 10)
```
* 容量表示底层数组的大小，长度是你可以使用的大小。
* 容量的用处在哪？在与当你用 append扩展长度时，如果新的长度小于容量，不会更换底层数组，否则，go 会新申请一个底层数组，拷贝这边的值过去，把原来的数组丢掉。也就是说，容量的用途是：在数据拷贝和内存申请的消耗与内存占用之间提供一个权衡。
而长度，则是为了帮助你限制切片可用成员的数量，提供边界查询的。所以用 make 申请好空间后，需要注意不要越界(越len)

### new
```go
// 分配一个结构的零值地址
new1 := new ([2]int)
```

### len
```go
func len(v Type) int
```
* v是数组：返回数组的元素个数
* v是指向数组的指针：返回的是*v的元素个数
* v是slice或者map：返回v的元素个数
* v是slice或者map：返回v的元素个数
* v是channel：返回channel中缓冲元素的个数

### cap
```go
func cap(v Type) int
```
* v是数组：返回数组的元素的个数
* v是指向数组的指针：返回*v元素的个数
* v是slice：返回的是slice最大的容量
* v是channel：返回的是channel的容量

### append
```go
slice = append(slice, elem1, elem2)
slice = append(slice, anotherSlice)
```
append 将元素追加到切片 slice 的末尾，若它有足够的容量，其目标就会重新切片以容纳新的元素。否则，就会分配一个新的基本数组。append 返回更新后的切片，因此必须存储追加后的结果。

### delete
```go
func delete(m map[Type]Type1, key Type)

map1 := make(map[string]int)
map1["one"] = 1
map2["two"] = 2

delete(map1, "one")
```
内建函数 delete 按照指定的键将元素从映射中删除。若 m 为 nil 或无此元素，delete 不进行操作。 

### 判断兼职是否存在map中
```go
map1 := make(map[string]int)
key := "key"
if val, ok := map1[key]; ok {
  // key in map
} else {
  // key not in map
}
```

### range
```go
slice := []int{1, 2, 3, 4, 5}
for index, val := range slice {
  fmt.Println("index:" + strconv.Itoi(index) + " " + "val:" + strconv.Itoi(val))
}

map1 := make(map[string]int)
map1["one"] = 1
map1["two"] = 2
for key, val := range map1 {
  fmt.Println("key:" + strconv.Itoi(key) + " " + "val:" + strconv.Itoi(val))
}

```
